5x09 - Pie
Sous-titres : sub-way.fr / forom.com
Debout, mes beautés.
1er jour de tournage.
Réveillez-vous !
Réveillez-vous.
Le frangin tourne aujourd'hui.
- On doit tous le soutenir.
- Putain, je suis réveillé !
Tu l'es maintenant.
Allez, le manager !
Ton client n°1 joue aujourd'hui.
- T'as pas envie de rater ça.
- Seigneur.
Frangin.
Ouais, Johnny.
T'es descendu comment ?
Me suis réveillé tôt.
T'es passé sans me voir.
- Vraiment ?
- Ouais.
Prêt à bosser ?
Presque.
Envie d'un truc pour le petit dej ?
Non.
J'ai pas faim.
Pas faim ?
Espérons que c'est juste
le trac du premier jour.
Laisse-le tranquille.
Il va bien.
Il a à peine dormi
et il n'a pas d'appétit.
Il va pas bien.
- Prends une boisson énergisante.
- Non merci.
- Boost un peu ton électrolyte.
- Non, merci.
C'est pas l'idéal pour entamer le jour
le plus important de ta carrière.
- Tu veux lui foutre les jetons ?
- Non, de le rassurer.
Tu nous rends tous fous.
Il devient pas fou.
Vince est pas comme nous.
Il est ultra relax.
En fait,
je suis un peu nerveux.
- Bordel, je le savais.
- Ferme-la, OK ?
- Toi, ferme-la.
- C'est quoi le problème ?
Ça fait un an
que je ne suis pas allé sur un plateau.
C'est comme le vélo,
ça s'oublie pas.
Verner n'a pas eu le temps
de me parler de mon personnage.
T'arrives à comprendre ce mec ?
On dirait un chat
avec un accent allemand.
Ce mec a remporté
2 récompenses à l'étranger.
C'est un super bon réalisateur.
- Donc, tout va bien ?
- Tout va bien.
- C'est quoi ta 1re scène ?
- L'arrivée au feu avec Jason Patric.
Sympa.
J'aime Jason Patric.
Pour Rush, il s'est piqué
avec de vraies aiguilles.
Ça m'a inspiré à prendre de la coke
pour le film des frères Menendez.
- T'étais pas figurant ?
- Et alors ? Faut que ça ait l'air vrai.
- Tu me fous les jetons.
- Désolé.
T'inquiète. Ça va être
comme les films précédents.
- En un peu plus gros.
- 11 et 15, feu !
6, 7,
feu !
- 22, 24.
- Putain de merde.
45 à 60...
OK, n°60, feu !
Caméras 3 et 2,
plus près.
OK, tous les hélicos, suivez-moi !
C'est un truc de malade.
Des nouvelles ?
Vince a reçu le cadeau
et vous remercie.
Super.
Je lui ai offert quoi ?
Du sel de bain pour gommage
de Bliss Spa.
- Tu te fous de moi ?
- Oui, évidemment.
Vous lui avez offert un jet-ski.
Super.
J'ai de super goûts.
Beau boulot, Lloyd.
La boule de cristal dit quoi ?
Vous mangez avec Andrew Klein
et que vous ne pouvez pas...
- Annuler.
- Vous pouvez pas annuler.
Je suis le boss.
Je fais ce que je veux.
Vous avez déjà annulé six fois.
- Vous pouvez plus...
- Je veux pas manger avec lui.
- Il me rend triste.
- Pourquoi ?
Il me fait penser
à ce que j'aurais pu être.
- Un agent télé à Encino.
- Vous n'êtes pas devenu ça.
Alors, mangez avec lui
et réjouissez-vous.
Toi, mange avec lui sachant
que tu risques de devenir lui un jour
- si tu m'écoutes pas.
- Je vous écoute pas ?
Oui, quand je te dis d'annuler.
Andrew Klein a été votre mentor
et un ami proche.
Allez, rappelez-vous le bon temps
car je n'annulerai pas.
Mettez une montre moins chère
pour qu'il ne se sente pas mal.
Va chez Geary's
et achète-moi une Rolex en acier.
Je sais ce qui m'attend là-bas.
Et neuf autres âmes courageuses
le savaient aussi.
Je ne peux pas ne pas y aller.
Essaie avec un peu plus d'émotion.
J'apprends juste le texte, merci.
Tu te réserves
pour les caméras, n'est-ce pas ?
- Je vérifiais.
- On est prêts, M. Chase.
C'est parti.
T'as quand même foiré une ligne.
- Vraiment ?
- Ouais.
T'as dit "neuf âmes courageuses",
au lieu de "huit âmes courageuses".
Exact.
Évidemment.
Depuis quand je foire des lignes ?
Écris un huit dans ta paume.
Comme ça tu pourras jeter un oeil.
Je fais ça tout le temps.
Ou alors,
qui était n°8 de l'équipe de basket ?
- Toi, Turtle.
- Pense à ça.
Bon tuyau.
- Vincent.
- Salut, Verner.
Je croyais
que tu te coupais les cheveux ?
- On m'a rien dit.
- Ça ira.
C'est pas important.
T'es prêt ?
J'aimerais qu'on discute
de ta vision du personnage.
Y a rien à discuter.
On tourne.
Si j'aime pas, je te le dirai.
Mais je suis sûr que je vais aimer.
Ces packs sont réglementaires ?
- Oui.
- Ça me semble bien léger.
Non, c'est le bon poids.
Tu connais Vincent Chase ?
- Pas personnellement, mais je suis fan.
- Moi aussi.
Tu pèses combien ?
77.
Tu sais qu'ils m'avaient
proposé Aquaman 2 ?
Vraiment ?
Pas vraiment.
Une suite, de l'eau,
c'est pas pour moi, mec.
Pour moi non plus, je crois.
C'est marrant.
OK, on tourne.
- On répète pas avant ?
- Non, on tourne la répète.
J'adore !
- Bonne chance.
- Casse la baraque.
Démarrez le feu !
Le feu vient de l'ouest.
Les vents d'ouest sont violents.
- Il nous faut des renforts, monsieur.
- Il n'y en a plus.
Je sais ce qui t'attend là-bas.
Et huit autres âmes courageuses
le savaient aussi.
Tu ne peux pas ne pas y aller.
- C'était le texte de Vince.
- Coupez !
Parfait, on continue.
- Une seule prise ?
- Oui !
J'adore !
Te voilà !
Viens là.
- Comment ça va, Andrew ?
- Bien. Bien.
Bon Dieu, t'as l'air en forme.
Merci.
J'essaie de garder la forme.
- Tu vois, quoi ?
- Ouais.
- On s'assied ?
- Ouais, désolé.
Ces enculés.
Ils n'honorent pas ma réservation.
Ils m'ont dit qu'une table
se libérait dans 30 minutes.
On peut manger au bar, si ça te va.
Au bar, nickel.
Barman, un autre McCallum 18 ans d'âge,
sec, pour mon ami.
Tu bois toujours du scotch, non ?
Pas à midi, mais...
c'est une occasion spéciale.
Ça fait un bail !
Je me souviens que...
la dernière fois qu'on a bu un verre,
ça a fini par,
moi répondant aux appels de ton boss
pendant que tu baisais une serveuse
dans la salle du courrier.
J'en revenais pas des sons
qui sortaient de cette pièce.
Tu sais quoi ?
Elle a fait du bon boulot.
Vraiment ?
Je suis super content pour toi.
Tu m'as presque fait virer.
Tu te souviens ?
T'avais sans faire exprès,
coupé la conférence avec John Ritter.
- C'était John Goodman.
- Vraiment ?
J'ai pas culpabilisé, je me suis dit
que je te rendais service.
J'adore.
Allez, enfoiré.
- Oh, mec.
- On a passé de bons moments.
Trop.
On devrait se voir plus souvent.
On devrait, c'est sûr.
Ça va pas ?
C'est juste que...
C'était pas qu'un appel amical.
Non ?
- Et ce déjeuner ?
- Hors de prix.
- À Encino ?
- Il a besoin d'un prêt.
- Un demi-million.
- Double oups.
- Rien vous oblige à lui donner.
- Si.
Andy et moi étions comme frères.
Le destin a transformé l'un en or,
et l'autre
en un fauché et désespéré...
suceur de bites condamné à mendier.
- C'est quoi ça ?
- Sa comptabilité.
Il me l'a donnée pour prouver
qu'il pourra me rembourser.
J'en fais quoi ? T'es asiatique,
t'es censé être bon avec les chiffres.
Vois s'il a une chance de me rembourser.
Car s'il n'y arrive pas...
tu me rembourseras !
- C'était peut-être une erreur.
- Peut-être.
Bizarre, comme erreur.
Ce type fait un film tous les 5 ans.
Il essaie peut-être de rattraper
son retard de répliques.
- Tu dois lui parler.
- Pour lui dire quoi ?
"T'as un problème de lecture
ou t'as juste piqué mes répliques ?"
- Et s'il dit oui ?
- On devra faire les durs.
Il est genre ceinture noire 5e dan.
Je peux essayer.
Mais ce type est pas facile.
Du calme. Personne fait le dur.
C'était sûrement un accident.
Un accident malencontreux.
Juste au moment clé
où mon personnage
allait montrer sa bravoure.
- Maintenant, j'ai laissé tomber.
- Pourquoi le réalisateur a rien dit ?
Pourquoi personne n'a rien dit ?
Le superviseur du script ? Personne.
Parce que c'est Jason Patric
et qu'ils ont tous peur de lui.
Mais Turtle a raison.
On doit tuer ça dans l'oeuf.
C'est comme ça
qu'une star marque son territoire.
Andrew Shue m'a fait le même coup
dans Melrose.
- Comment tu l'as arrêté ?
- J'ai baisé sa nana.
- Et quel résultat ?
- Je sais pas, mais elle était canon.
Je vais lui parler.
- On vient.
- Seul.
Vas-y.
Rappelle-lui
ce qui lui est arrivé dans Sleepers.
Ça le déséquilibrera.
Oui ?
C'est Vince.
Entre.
Tout va bien ?
Je voulais te parler de la scène.
Merci.
Je l'ai bien sentie.
Et toi ?
Bien, aussi. Mais je...
Je t'ai trouvé bon, toi aussi.
- Merci.
- Je le pense.
- Donc...
- Un milk-shake protéiné ?
Tu devrais en boire.
Juice, va lui en chercher.
File-lui les pads.
- C'est au sujet de...
- Mets-les.
Je voulais te parler des répliques.
Elles sont bonnes, hein ?
La plupart.
Donc,
si on...
Il fait super chaud.
N'est-ce pas ?
Tu sais quelle est la température
de combustion du bois ?
3000°.
Chaud.
J'ai bricolé le chauffage
pour acclimater mon corps.
Je comprends.
- Donc...
- Quelle vie on a, hein ?
Quelle vie !
Je vais faire des abdos.
T'as eu peur.
Oui.
Ne te dépêche surtout pas.
- J'ai presque fini.
- Alors, c'est un gros loser ?
Andrew Klein n'en est pas un.
- C'est un gros gagnant.
- Comment ça ?
Il a un petit problème de trésorerie
à cause de la grève.
- Mais son affaire est saine.
- Vraiment ?
À moins que sa compta soit truquée,
il pourra vous rembourser en 90 jours.
Vous saviez qu'il avait
plus de 50 auteurs de séries TV ?
- Incroyable.
- C'est une star de l'ombre.
Dénigrée à cause de l'emplacement
de ses bureaux.
Il en a fait du fric, l'an dernier.
Et dépensé.
Regardez le salaire de son assistant.
Tu veux travailler dans la Vallée ?
Andrew Klein était comme moi
quand on était jeunes.
On était pareils.
Des étoiles montantes.
On s'est fait tous deux
beaucoup de fric et de nanas.
- Que s'est-il passé ?
- On s'est mariés trop jeunes.
Avec le travail, je veux dire.
Quand Terrance et Jim Oliver
se sont séparés,
ils ont divisé l'agence.
Je suis allé avec Terrance,
Andrew avec Jim.
Jim a fini par perdre
tous ses clients et ses employés.
Et Andrew...
n'a jamais réussi
à remonter la pente.
C'est triste.
Appelle-le.
Je veux boire un verre ce soir.
- Vous allez lui accorder le prêt ?
- Je vais faire beaucoup plus.
Je vais lui donner une vie.
Vous m'en donnerez
peut-être une un jour.
Ari Gold pour Andrew Klein.
Verner.
Ça ?
OK, pas de problème.
Très bien,
j'avais une chaise à mon nom.
Prends la mienne.
- Ma chaise.
- Où ?
Trouve-la.
Pourquoi tu souris ?
- Seigneur.
- J'adore.
Je veux que tous sur ce plateau,
vous sachiez
que la chaise de M. Jason Patric
a disparu.
Vous pensez sûrement qu'elle fera
un bon souvenir
à montrer à vos enfants,
mais pour moi,
c'est un grave abus de confiance.
Rendez-la immédiatement
et on oubliera tout.
Sinon, et qu'on trouve qui c'est,
vous serez traité aussi durement
qu'humainement possible.
- Je dois la rendre ?
- Pas question.
Il vient de dire
que si on la rendait, il...
Il est Allemand.
Lui fais pas confiance.
Cache-la dans la caravane de Jason.
- Alors, ça va ?
- Tout va bien pour nous.
- Tu vas bien ?
- Très bien.
OK.
On tourne.
- T'as bu le milk-shake ?
- Oui.
Y a de l'huile de poisson dedans.
Pour la concentration.
- Prêt à entrer dans l'Histoire ?
- Absolument.
C'est parti.
Allez !
Faut pousser la ligne de défense !
Monsieur.
Malone est à terre.
Je n'y arrive pas.
J'arrête pas de penser à Janine.
Quel père je ferais ?
Tu vas y arriver.
On va y aller ensemble
et je te couvrirai.
- Désolé, on peut la refaire ?
- Quoi ?
- C'est encore sa réplique.
- C'est un klepto.
- Ne coupez pas.
- Désolé, vraiment.
Ça m'a perturbé quand il a dit
la réplique "tout ira bien".
- J'ai cru que c'était à moi.
- On reprend.
- Reviens en arrière.
- OK, à partir de "Quel père ?"
Action !
Quel père je ferais ?
- Tu...
- Tu vas y arriver.
On va y aller ensemble
et je te couvrirai.
- C'est du délire.
- On dirait Shue.
Et coupez !
Merci. Super.
5 minutes de pause.
Je vais finir ce film
sans avoir dit un mot.
Tu veux que je parle à Verner ?
J'y vais.
- Alors, comment va Marlo ?
- Toujours la même.
Plus vieille, plus molle.
On s'était pas juré de changer
de femme après 45 ans ?
Ma résolution du Nouvel An
depuis 1996.
Mais rien n'a bougé.
- Et les gamins ?
- En forme.
Pas d'Hollywood pour eux.
- Dieu est de mon côté.
- T'aimes vraiment pas cette ville ?
Je suis pas vraiment dans cette ville.
Je suis une sous-espèce.
Et t'aimes ça ?
Oui, ça me va.
Vraiment ?
Tu me fais quoi là ?
- Je vais devoir te supplier ?
- Non.
Rappelle-toi pour l'achat
de ta première voiture,
qui a cosigné le prêt ?
Je veux pas te faire de prêt.
Je comprends. Sans rancune.
Je veux racheter ta société.
Racheter ma société ?
- Pourquoi je vendrais ?
- Pour revenir là où tu devrais être.
C'est qu'un problème de trésorerie.
T'es un Lebron James
qui jouerait en Espagne.
Tout le monde sait que t'es bon,
mais personne veut manger de paella
en regardant le basket.
Je ne vais pas vendre ma boîte.
Je comprends,
si tu veux rien me donner.
Je veux te donner une vie...
La vie qu'on était censés
avoir ensemble.
Plus d'argent,
plus de responsabilités.
Tu te sentiras mieux.
Je t'accorde le prêt si tu veux.
Mais je te propose mieux.
Il me faut un verre.
Garçon, un autre scotch.
Deux.
Doubles.
Salut, ça va ?
- C'est pour monsieur Patric.
- Tu peux me les laisser.
Je lui donne dès qu'il sort.
Tu te dépêches ?
Mollo, Turtle.
Mollo.
T'as juste à planquer
le dossier de la chaise.
Allez.
J'en ai profité pour infliger
un petit dommage.
- De quel genre ?
- Genre "la grosse commission".
- T'as chié dans sa caravane ?
- Désolé si j'ai pas tiré la chasse.
Sérieux ?
Disons que la vengeance
est un plat...
- qui se mange chaud.
- Dégueulasse.
Puis un travelling ici.
Une grue ici, et une grue là.
Premier jour de tournage,
on fait tout péter.
- Alors, ça va ?
- Ça va bien.
Bon.
Ma façon de travailler
perturbe certains acteurs.
Pas de répétition et tout ça.
Je comprends.
Chacun sa manière de faire.
Oui, ça a bien marché
pour moi dans le passé.
Je pense que le manque de préparation
donne un jeu plus naturel.
Tant que t'es heureux.
Je le suis.
Mais t'as l'air contrarié.
Que se passe-t-il ?
C'est à propos de mes répliques.
Tes répliques ?
Tu les aimes pas ?
Non, je les adore.
Mais c'est Jason qui les dit.
- Oh, ça.
- T'es au courant ?
Bien sûr.
C'est mon plateau de tournage.
Je suis au courant de tout.
Il est bon.
Il est bon aussi.
Lui... virez-le.
- Ça te dérange pas ?
- Non.
Quand Jason a signé pour ce film,
je savais que j'engageais un acteur
impétueux et lunatique,
mais aussi capable
de jouer brillamment.
Alors ?
Donc, ça veut dire
que je dois choisir mes batailles
ou bien je pourrais tout perdre.
Et moi ?
Toi, Vincent,
t'es stable.
Je ne risque pas te perdre, si ?
J'ai peur de perdre mon personnage
s'il ne va pas dans ce feu.
- Ça t'inquiète pas ?
- Je pense
que dans la scène du 3e acte,
quand tu seras envahi par la fumée,
le paroxysme de ton personnage
en plus grand, plus intéressant.
- Sérieusement ?
- Sérieusement.
Alors, laisse-moi gérer...
le film dans son ensemble,
pendant que toi, tu te gères.
Alors ?
Le vieux Verner
a encore moins de couilles que moi.
Il faut stopper ça.
Putain !
Et la chasse !
- Brad Pitt.
- Non, c'est faux.
- Comment ça ?
- T'aurais jamais pu le signer.
De quoi tu parles ?
On était en 1989.
Ils n'avaient pas encore écrit
Thelma et Louise
on était chez Nikki Blair,
et t'as dit, je te cite :
"Ça va pas le faire."
- Pas du tout.
- Si.
T'étais avec ta femme.
Putain. C'est vrai.
Il l'avait dragué.
C'est pour ça que j'avais dit ça.
- La vache, Andrew.
- Tu m'étonnes.
J'aurais préféré qu'il la baise
et qu'ils se marient.
Chérie, tu peux remettre ça ?
Tu veux retenter
ta chance avec Brad Pitt ?
Ce n'est plus ce que je veux.
- Tu me baratines.
- Quoi ?
J'ai pas de patron.
Je rends des comptes à personne.
Si, aux chaînes.
Et une bonne soirée est une invitation
aux Writer's Guild Awards.
Tu sais pas de quoi tu parles.
T'as représenté
Marc Cherry pendant 10 ans.
C'était quand il vivait chez sa mère.
Et dès que Desperate Housewives
est devenue N°1,
il t'a laissé pour cet abruti
de chez William Morris.
Viens avec moi,
et je te jure que plus personne
te laissera tomber.
J'arrive même plus à m'imaginer
- essayant de parler à ces gens.
- Je peux.
Je t'imagine les vendre,
comme tu m'as vendu.
Tu te rappelles
quand j'allais partir
pour devenir avocat à Chicago ?
- Le speech que tu m'as fait ?
- C'était pas vraiment un speech.
J'ai juste dit : "tu veux passer ta vie
à être un avocat minable à Chicago ?"
Tu veux passer ta vie à être
un agent minable de la Vallée ?
Pourquoi tu fais ça ?
La culpabilité ?
Parce que j'ai pas réussi comme toi ?
Le résultat
aurait peut-être été le même.
C'est peut-être ma destinée.
Mon cul.
C'est elle qui nous a menés là.
Non, c'est à cause de cette putain
de grève des scénaristes.
- Andrew, arrête.
- Pourquoi tu crois en moi ?
- Pourquoi maintenant ?
- L'instinct.
Je me fie à mon instinct.
C'est tout ce que j'ai. Si tu me suis,
je te le jure, ta vie va changer.
On formait une super équipe à l'époque,
on en formera une super aujourd'hui.
On est trop bons pour la Valée.
Je te le dis.
Allez.
OK, d'accord.
Allons-y.
Je ne te décevrai pas.
Je reviens.
OK.
Une autre tournée.
On fête quelque chose.
T'es drogué ?
Drogué à la vie, Babs.
- Tu veux quoi ?
- S'étendre. C'est le moment.
Je t'en supplie depuis des mois.
T'as quoi ?
Une petite boutique
qui gère plus de 65 scénaristes TV,
avec moins de cinq agents.
- Ça me plaît.
- Elle a fait 5 millions l'an dernier.
- De mieux en mieux. Qui ?
- Klein-Kuddler. Tu connais ?
Andrew Klein ?
- Sûrement pas, c'est un loser.
- Non.
Je ne parle pas de ce qu'il gagne,
mais de ce qu'il dégage.
On représente une certaine image,
et ce loser n'y correspond pas.
Tu représentes quelle image,
une greluche ménopausée ?
Il est pas fait pour une grande agence.
Je refuse.
Je n'appelais pas
pour avoir ta permission.
Relis ton accord
de partenariat, alors,
car il te faut ma permission.
- T'as assuré, aujourd'hui.
- Assuré ?
J'étais rien de plus que du décor.
T'en jetais à l'écran.
Il n'apparaît pas
dans tes deux prochaines scènes.
Il sautera d'un arbre
pour me voler encore mes répliques.
On a encore quelques cartes à jouer.
T'as qu'un mot à dire,
et on le fait chialer.
J'apprécie. Merci.
Je déteste te voir comme ça.
- Désolé.
- Je vais te remonter le moral.
Ils ont ta tarte préférée,
bananes à la crème.
- T'en veux une part ?
- Ce serait sympa, merci.
Sale voleur à 3 heures.
Contrôle-toi, Drama.
Bien joué, Vince.
- J'essaye.
- À demain.
Jason, je t'ai adoré dans Narc.
Ça m'a vraiment inspiré, mec.
- Ah bon ? Merci,
- À plus.
C'était quoi ça ?
Essuie-toi, s'il te plaît.
- Et la part de tarte ?
- Je t'ai pris un cookie.
Et la tarte ?
- Jason l'a prise.
- Comment ça ?
Je faisais la queue
et quand je suis arrivé à la tarte,
il s'est pointé
et a pris la dernière part.
- Tu l'as laissé faire ?
- Il en impose.
Ça suffit.
- Quoi, Vince ?
- T'as pris cette tarte à Turtle ?
Oui, lui, mon pote.
Il a fait la queue
et tu lui as pris.
- Ah bon ?
- Il me semble.
Oh, désolé, mec.
Et pendant qu'on y est,
tu m'as piqué mes répliques.
- Dis-lui, frangin.
- Quelles répliques ?
Toutes.
Je vois pas où tu veux en venir,
mais il y a l'air
d'y avoir un problème.
Le monologue de la première scène,
le conseil à Malone dans la 3e.
Verner me les a donnés.
Verner, notre réalisateur.
Je pensais que tu savais.
- Non, je savais pas.
- Maintenant, tu le sais.
Je pense que tu devrais
voir ça avec lui.
Parce que s'il y a eu confusion,
je n'y suis pour rien.
Je veux tous vous remercier,
pour ce premier jour
qui a été fantastique.
Auf uns !